[Nhạc]
Nữ: Thôi rồi anh đã xa em. Tìm đâu lại thuở êm đềm.
Nam: Chỉ còn lại nhớ nhung thêm. Và chỉ còn nghe đắng cay thêm.
Nữ: Thôi rồi anh đã quên em.
Nam: Tình xưa đổi trắng thay đen. Mộng mơ giờ biết đâu tìm.
Nữ: Cho nên giờ đau đớn riêng em.
Nam: Đâu ngày xưa ở bên nhau. Tình yêu rồi cũng phai màu.
Nữ: Lời thề trôi với trăng sao. Rồi còn gì ta nói cho nhau.
Nam: Thôi vòng tay nhỏ mai sau. Tìm đâu tình đã bay cao.
Nữ: Tìm đâu được phút ban đầu. Nên em đành một mình thương đau

[Vọng Cổ]
Nam: Đã phải chia xa vì trò đời đổi thay dâu biển vì tình đời thay đen đổi trắng. Thì thôi cay đắng sầu hận miên man còn mộng còn mơ giờ biết đâu tìm.
Còn biết tìm đâu một thuở êm đềm. Còn biết tìm đâu buổi ban đầu lưu luyến, kỷ niệm tuyệt vời thôi cũng đành quên.
Nữ: Bây giờ anh đã quên em thì nhớ làm chi những bọt bèo kỷ niệm.
Nam: Nhớ để cho lòng trĩu nặng niềm đau, mai mốt xa nhau đường đời đôi ngã

Nữ: Nhớ hay quên rồi cũng đành vĩnh biệt, nhớ hay quên mình cũng phụ nhau rồi. Lạc lõng bơ vơ trên muôn *** đường đời.
Nam: Bàn tay đó giờ ngỡ ngàng lạc lõng, lối cũ ngày nào còn nặng trĩu bước chân hoang.
Nữ: Lời thề xưa giờ trả lại trăng sao, ân tình cũ vùi chôn vào quên lãng, nói đến niềm đau sẽ làm dài thêm năm tháng, mộng nhỏ bay rồi khi tình đã bay cao.

Nhạc
Nữ: Anh ơi duyên tình mình vậy sao. Từ ly không một câu nào. Bàng hoàng như giấc chiêm bao. Gặp nhau mà không nói một câu. Quay mặt thay tiếng chào.
Nam: Lời tha thiết còn đâu.
Nữ: Em về ôm phận thương đau. Tìm vui lại buổi ban đầu.
Nam: Tình buồn không biết bao lâu. Để nhạt nhòa qua những đêm thâu.
Nữ: Cho dù dâu biển chia phôi. Chiều nao nhìn áng mây trôi. Người ơi còn nhớ nhung này.
Nam: Tôi yêu người còn hơn yêu tôi.

Vọng Cổ
Nữ: Thôi đã xa nhau nhắc chi lời yêu thương ngày cũ. Hãy xem như mình chưa gặp gỡ bao giờ.
Còn gặp lại nhau xin đừng nói một câu nào. Xin người hãy quay lưng ngoảnh mặt, hờ hững vô tình như kẻ lạ người xa. Hãy để mình em ôm ấp thương đau, để một mình em vì nhớ thương vời vợi, tình chỉ vui buổi đầu tiên gặp gỡ, rồi khổ rồi đau cho đến trọn đời.

Nam: Tình đôi ta sao bọt bèo dâu biển, xa nhau mà không một tiếng biệt ly. Đau đớn ngỡ ngàng như một giấc chiêm bao, chưa vui sum họp đã nặng sầu ngăn cách. Thôi cầm bằng như bèo mây rẽ lối, xuôi ngược dòng đời mỗi lúc một xa. Em về ép nốt dòng dư lệ, khóc tiễn tình ta khóc mộng đầu. Tôi góp tình thư ngày yêu cũ, đốt lên thành khói gửi về xa. Trả tình yêu lại người xưa, mình tôi cô độc bên bờ quạnh hiu./.