Trên đường đi lễ xuân đầu năm, qua một năm ruột rối tơ tằm.
Năm mới nhiều ước vọng chờ mong, may nhiều rủi ít ngóng trông, vui cùng pháo nổ rượu hồng.
Ta cùng nhau đón thêm mùa xuân, xuân dù thay đổi biết bao lần. Xin khấn nguyện kết chặt tình thân, vin cành lộc những bâng khuâng, năm này chắc gặp tình quân.
VC: Mân mê cành lộc mới trong tay, nghe lòng cũng say men mùa xuân mới, mai nở trên cành cao, hoa đào cười trong gió hông lâng lâng rọng mở đón xuân ...về.
Nghe bước xuân đi nhè nhẹ trong lòng.
Sương khói nào vương trong nắng mới, hay chút trong buồn còn quyến luyến bước chân.
Cánh mai vàng vừa hé nhị mừng xuân mới, bổng nghe động trong lòng giọt lệ cũ mùa đông. Bổng chợt nghe lẫn lộn nỗi buồn vui, thoáng bâng khuâng nào vương trong hồn rộn rã.
Câu 2: Hởi người bạn chưa *** ngày đầu năm đi lễ, có thấy chăng nắng xuân trãi lụa đón từng bước xuân hồng.
Cô có nghe nhiều mơ ước trong lòng.
Khi vói tay nhẹ hái cành lộc mới, mà đôi má ửng hồng, mà đôi mắt xa xăm. Chắc đến xuân này cô vẫn cô đơn, nên mới một mình thi thầm khấn nguyện.
Lá xăm đầu năm chắc đức thành ngài có dạy, nội năm này cô sẽ gặp tình nhân.
NHẠC
Xuân mang niềm tin tới, bao la nguồn yêu mới như hoa mai nở phơi phới.
Thế gian thay nụ cười, đón cho nhau vuộc đời trên đất mẹ vui khắp nơi. Xuân gieo lộc khắp chốn, xuân đi rồi xuân đến, cho nhân gian đầy lưu luyến.
Đó thư nơi trận tiền, viết thư thăm bạn hiền một lời nguyền xin chớ quên. Mong đàu năm cuối năm gặp may, gia đình luôn hạnh phúc vơi đầy, trên bước đường danh lợi rồng mây, duyên vừa đẹp ý đắp xây, ôm nàng xuân đẹp vào tay.
VC: Mùa xuân đến đây cho cỏ cây thay áo mới, cô hãy lắng nghe trong gió xuân tiếng thì thầm to nhỏ như nhắc nở cùng ai xuân đã đến đây... rồi.
Thêm một mùa xuân là thêm một tuổi đời.
Là hết rồi thời ngây thơ bé bổng, là xa rồi lứa tuổi hồn nhiên.
Cô có nghe trong lòng rộn rã những buồn vui, như vừa đượcvừa mất một cái gì quí báu. Thêm một tuổi đười là thêm chút vinh, chút nhục, cung thêm nhiều nỗi ước mơ xanh thắm trong lòng.
Câu 6: Trong giây phút thiêng liên màu nhiệm, em chắp tay khấn nguyên với trời cao.
Cho năm nay đời sẽ hết buồn đâu, mùa xuân mới mang về niềm tin mới. Hết cảnh vắng xa không còn mỏi mòn chờ đợi. vợ tựa vai chồng lòng rộn rã niềm vui. Đàn trẻ thơ ngây vòng tay mừng tuổi, bà cười thât tươi trầu nhuộm thắm môi già. Trên con đường ngạt ngào mùi hoa dại, tôi đưa cô về đến tận đầu thôn. Em cuối đầu nghe lòng rộn rã, pháo nổ trong lòng hay pháo mừng xuân.