Nhạc
Nữ: Thôi rồi ta đã xa nhau, kể từ đêm pháo đỏ rượu hồng. Anh đường anh, em đường em, yêu thương xưa chỉ còn âm thừa.
Nam: Em đành quên cả sao em, kỷ niệm xưa sánh như biển lớn.
Nữ: Ân tình cao tựa bằng non.
Nam: Chỉ đổi bằng nhung lụa sao người. Anh về góp lại thư em, cả nghìn trang giấy mỏng xanh màu.
Nữ: Gom cả áo lạnh ngày xưa, anh đem ra đốt thành tro tàn. Cho người xưa khỏi phân vân, khi ngồi đan áo cho người mới.
Nam: Khi mùa Đông lạnh lùng sang, em khỏi nhớ chuyện... ngày..... xưa.
Vọng Cổ
Nữ: (Câu 1) Chuyện ngày xưa suốt đời em ghi nhớ, nếu phải xa nhau tình đầu dang dở. Thì trọn kiếp còn đau đến vạn ngày sau ai quên được bao... giờ.
Dầu phải xa anh nên duyên đẹp phận với người. Nếu mai kia mốt nọ đôi mình gặp lại, nhìn nhau ngỡ ngàng như kẻ lạ người xa. Cũng không phải là mình đã quên nhau, cũng không phải không còn gì vương vấn. Nếu mai này mình ngoảnh mặt quay lưng thì đâu hẳn lòng không còn thương còn nhớ...
Nam: (Câu 2) Trăm người con gái ngày theo chồng xa xứ đều bảo với người yêu xưa là trọn dạ chung tình. Rằng khóc trắng đêm rằng chua xót đoạn trường. Rằng em vẫn yêu anh đến ngàn ngày trọn kiếp, nhưng phải nát ruột chia lìa vì hoàn cảnh trái ngang. Em muốn rằng dù em vong phụ, tôi vẫn phải trọn đời ôm ấp nhớ thương. Một đời ôm khổ chịu sầu, trăm cay ngàn đắng cho vừa lòng em (ơ)...
Nhạc
Nam: Tôi thề tôi chẳng yêu ai, vì người ta cứ phụ tôi hoài. Bây giờ tôi chẳng còn tin, trong nhân gian có kẻ chung tình.
Nữ: Tôi giận tôi đã ngây thơ, đem tình yêu hiến dâng người hết. Bây giờ tôi chẳng còn chi, thôi đành ngoảnh mặt.. mà... đi.
Vọng Cổ
Nam: (Câu 5) Thôi hết rồi em ơi con chi nữa tôi vẫn trọn yêu mà em đành vong phụ nên tình xưa là nước chảy... qua..... cầu.
Chuyện tình yêu như đàn trổi cung sầu. Tôi ngu dại nên yêu là cho cả, giờ hết rồi còn gì nữa đâu em.
Nữ: Còn đây cả 1 khối tình, còn dòng nước mắt em dành cho anh.
Nam: Bây giờ tôi chẳng còn tin, trăm ngàn cô gái có một cô chung tình.
Nữ: (Câu 6) Em không mong gì được anh tha thứ, chỉ xin anh nghỉ lại mà thương. Em chỉ là cánh bèo dạt hoa trôi thì phó mặc cho dòng đời đưa đẩy. Mai sau mình không còn gặp nhau được nữa giây phút chạnh lòng có nghỉ đến em. Cay đắng giận hờn xin hãy quên đi giữ lại cho em chút kỷ niệm buồn. Rồi một ngày Đông gió lạnh đan áo cho chồng em sẽ nhớ anh.
Nam: Trả em chiếc áo ngày xưa, chôn vùi kỷ niệm cho vừa lòng nhau./.