Bài hát: Có Thế Thôi - Phượng Liên, Tấn Tài

Nhạc
Nữ: Thôi đừng nói làm chi, khi tình yêu tan vỡ. Đừng nói làm chi
Nam: Đừng nói làm chi em ơi! Em đi đường em, tôi đi đường tôi.
Nữ: Tình nghĩa đôi ta có thế thôi. Đừng trách người ơi! Cuộc sống nổi trôi, bóng mê đưa đường tôi xa người.
Nam: Giờ trở về đây để tìm em... em đã... lấy... chồng!

Vọng Cổ
Nữ: (Câu 1) Tình đã đôi nơi anh ơi! Còn nói làm chi nữa? Lát nữa đây em về anh ở thương tiếc mà chi khi mộng đã... không..... tròn.
Nam: Em đã quên tôi cất bước theo chồng.
Nữ: Là quên hết những tháng ngày đưa đón, là xa rồi những kỷ niệm buồn vui.
Nam: Đành sao em xóa chôn lấp những nụ cười hơi mạch thãm của lệ sầu tuôn chảy?
Nữ: Hãy quên đi như quên một giấc mơ chuyện tình đó hãy xem là ảo ảnh....

Nam: (Câu 2) Em ơi! Chuyện tình yêu đâu dễ gì quên lãng nên sầu hận đeo mang cho đến trọn đời!
Nữ: Năm tháng dần trôi rồi tất cả sẽ phai mờ.
Nam: Rồi tất cả sẽ trôi vào quên lãng em sẽ vui bên người đâu còn tiếc thương chi? Chỉ còn tôi với khối tình si thương với nhớ một đời không phai lãng!
Nữ: Thôi anh ơi! Trách hờn làm chi nữa! Chuyện tình mình chỉ có thế mà thôi!...

Nhạc
Nam: Em ơi, em ơi! Ai ngờ ngày mình về đây, thấy người lòng đổi thay.
Nữ: Anh ơi, anh ơi! Mối tình nay đã vỡ.
Nam: Thôi đành ta phải lìa đôi.
Nữ: Thôi đừng nói làm chi, khi tình yêu tan vỡ? Đừng nói làm chi? Đừng nói làm chi, anh ơi!
Nam: Em đi đường em, tôi đi đường tôi! Tình nghĩa đôi ta có thế thôi!
Nữ: Tình nghĩa còn đâu? Vùi xuống mồ sâu. Bao nhiêu kỷ niệm thưở ban đầu. Giờ gởi lại nhau để ngày sau... nhắc nhở... thêm... sầu!

Vọng Cổ
Nam: (Câu 5) Em ơi! Chuyện tình đó còn ai đâu mà nhắc nhở? Để đắng để cay để buồn để khổ ôm nhớ ôm thương từng nỗi niềm riêng trọn kiếp chẳng... vơi..... sầu!
Nhớ mãi em ơi kỷ niệm ban đầu! Ai có ngờ đâu ngày về tương hội lại là ngày vĩnh viễn lìa đôi? Thôi cũng đành trọn kiếp xa xôi thế là hết từ đây mình vĩnh biệt! Gặp gỡ nhau đây tâm tình mình trút cạn rồi mai đây mỗi đứa một phương buồn.

Trăng Thu Dạ Khúc
Nữ: Biết.. xa nhau... thôi còn chi luyến lưu? Mai này, cách biệt muôn trùng!
Nam: Là thôi vĩnh viễn cách ngăn. Nhắc chi kỷ niệm cho lòng đau đớn thêm!?

Nữ: (Về Vọng Cổ Câu 6 - Xề 24) Nói hết đi anh một lần sau cuối, rồi khi tạ từ ngoảnh mặt chia tay. Bỏ lại sau lưng khung trời kỷ niệm xem nhau như là kẻ lạ người xa. Xem như chưa một lần mình gặp mặt chưa nói tiếng yêu chưa hò hẹn bao giờ!
Nam: Em về phương đó bên người mới. Anh ở phương này trọn kiếp đau!
Nữ: Xem như mình đã mất nhau. Tình buổi ban đầu có thế mà thôi.
