ĐÊM TRAO KỶ NIỆM
Nhạc
Nữ: Còn đêm nay ta với mình đi vào tình yêu, để nhung nhớ đến trong muôn chiều, mai mốt này cuộc đời quạnh hiu.
Nam: Xa nhau xin nhớ ngày ban đầu xao xuyến xin nhớ người mong chờ lưu luyến, xin nhớ đêm tiễn đưa êm đềm. Ngàn ngày xưa, trong sách sử đến ngàn ngày sau khi Tổ quốc kêu lên tiếng sầu, đâu thiếu người cách biệt vì nhau.
Nữ: Ra đi mang bóng hình của người con gái, trong bóng hình núi rộng sông dài, hai mến yêu cách mỗi hình... hài.
Vọng cổ
Nam: (Câu 1) Giữa cánh tay anh dung nhan mười sáu, trong cánh tay em một thiên đàng thơ và nhạc, hạnh phúc là đây an lạc ở... nơi..... này.
Tất cả cho em trọn niềm tâm sự với tình cảm no đầy.
Nữ: Tất cả cho anh, người nơi hậu tuyến luôn luôn sốt sắng ân cần chìu chuộng kẻ ra đi.
Nam: Rồi mai, rồi mốt biệt ly, một người rót rượu tiển người đi xa, tâm sự chúng mình trút cạn đêm nay, bọt rượu chia ly làm lưỡi môi cay xé...
Nam: (Ngâm thơ) Gần nhau còn một đêm nay.
Nữ: Mình vào kỷ niệm cho dài nhớ thương, mai này nhạt phấn phai hương.
Nam: Trái sầu rụng xám thiên đường tuổi xanh.
Nữ: (Về vọng cổ câu 2) Kẻ ra đi kể cho người ở lại tích vọng phu là bài học thiên thu về lòng chung thủy của con người.
Nam: Mơ ước nhỏ nhoi của vợ chồng Tô Thị là được gần nhau yêu mến trọn đời.
Nữ: Dù dâu biển cuộc đời làm ngăn cách, vẫn đợi vẫn chờ một dạ thủy chung. Tô Thị đợi chong hóa đá trên non, tấm lòng trinh liệt nắng mưa không dời đổi, em sẽ noi gương người xưa học làm liệt phụ trọn một đời vẹn giữ tấm tình chung.
Nhạc
Nữ: Ngày về, muôn lòng nở hoa.
Nam: Ngày về, thanh bình hoan ca.
Nữ: Non nước một nhà tươi thắm mặn mà như tình đôi ta.
Nam: Mua sắm đày nhà, em bé cụ già vui bài tình ca, tưng bừng thiết tha.
Nữ: Bàn tay âu yếm một bàn tay, làm sao nói hết giây phút này, thương tiếc thầm mộng đẹp rời tay.
Nam: Em ơi! Xin nhớ ngày ta cùng sánh bước, khi phố phường lên ngập ánh đèn, đêm đổi trao... luyến thương sau... cùng
Vọng cổ
Nữ: (Câu 5) Anh ơi đời đang nghẹn chia phôi mà anh lại ước mơ niềm vui tương ngộ. Rồi đây ngày tháng chờ mong thương nhớ em là xuân nữ vọng phu biền biệt bốn phương... trời.
Tóc vắng lược gương tóc rối đau tâm sự tơi bời. Hồng nhạn cách xa má hồng thôi trang
điểm, đời vắng anh rồi ai điểm trang.
Nam: Những giọt tình thơm ướp mặn đêm đêm, lời nghẹn tiễn đưa làm mềm kỷ niệm.
Nữ: Anh bước chân đi, đêm đêm em âm thầm cầu nguyện cho kẻ ra đi còn trở lại buổi
thanh bình.
Nam: (Câu 6) Em ơi, chỉ còn những giây phút cuối cùng đêm tương biệt, hãy uống trọn hơi thở chung tình để làm cho mong đợi được bền gan.
Nữ: Em sẽ vì anh mà giữ trọn vẹn yêu thương, đợi khói lửa tan anh về vui sum hiệp, chớ chẳng phải vì muốn nêu cao danh tiết làm tượng đá rêu phong bia miệng tiếng chung tình.
Nam: (Ngâm thơ) Thức trắng năm canh dành hết tình, phương đông đã rạng ánh bình minh. Em ơi, kiên nhẫn chờ tao ngộ. (vô vọng cổ dứt câu) Nối lại duyên tình em với anh./.