Bài hát : Đò Tình Lỡ Chuyến - Chí Tâm, Thanh Kim Huệ (NSƯT)

Nhạc
Nam: Anh đi lính em cũng vừa lên mười.
Nữ: Anh về phép em thường sang nhà chơi. Em bá cổ đòi quà.
Nam: Anh xin lỗi. Lỡ quên rồi xin khất nhé bé ơi.
Nữ: Trăng non khuyết trăng đến rằm cũng tròn.
Nam: Em càng lớn trông càng xin đẹp hơn. Không nũng nịu đòi quà anh cho nữa.
Nữ: Má em hồng... khẻ nhắc chuyện... ngày... xưa.
Vọng Cổ
Nam: (Câu 1) Anh kể em nghe chuyện mấy năm về trước. Em thường sang chơi mỗi lấn anh về phép, đôi mắt nhung ướt nhìn ngơ ngác chờ nghe anh kể chuyện... sông.... hồ.
Rồi nũng nịu bá vai đòi anh phải cho quà. Đã nhiều lần anh quên quà cho bé, rồi bé giận hờn anh dỗ mãi vẫn chưa nghe anh.
Nữ: Chứ, ai biểu, ai biểu anh thất hứa với người ta, ai biểu anh cứ gọi người ta cô bé tí.
Nam: Rồi anh ra đi nối tiếp bước sông hồ. Khi về lại quên quà để cho em hờn dỗi...
Nữ: (Câu 2) Trên bước lãng du trên đường sóng gió, anh mãi vui cùng đường xa xứ lạ, đâu nhớ chi đến người em bé nhỏ chờ đợi anh ở chốn quê nhà. Nên mỗi lần về thăm là anh lại quên quà.
Nam: Em lại hờn giận, anh lại dỗ dành năn nỉ. Ôi những kỷ niệm êm đềm của lứa tuổi hồn nhiên.
Nữ: Như trăng khuyết rồi đến lúc trăng tròn, thời gian qua mau em mỗi ngày một lớn. Không nũng nịu đòi quà anh cho nữa nhưng vẫn đợi chờ, không biết tại vì đâu...

Nhạc
Nữ: Thế rồi con sáo sang sông.
Nam: Thế rồi bé đi lấy chồng.
Nữ: Lời yêu, anh chưa kịp ngỏ.
Nam: Biết trách ai đây, rượu tình pha men cay.
Nữ: Duyên se lỡ em đã về tay người. Bên chồng mới quên dần bóng hình anh.
Nam: Vui bến mộng thuyền tình em nên chuyến. Chốn giang đầu... tôi lỡ...con đò... duyên.
Vọng Cổ
Nữ: (Câu 5) Anh vẫn đi xa em vẫn đợi chờ. Nhưng đã biết vì sao mình chờ đợi. Thời gian vội vã trôi anh vẫn chưa một lần trở lại. Chắc nơi trời xa xứ lạ anh đã quên đi người em nhỏ... mong..... chờ.
Từ giã thơ ngây, e ấp bước vào đời, em đã biết buồn mỗi chiều nhìn nắng rụng, biết đợi chờ và thương nhớ xa xôi.
Nam: Em lớn khôn rồi nên biết sợ cô đơn, sợ mất mùa xuân nên không còn chờ đợi nữa.
Nữ: Vâng lệnh mẹ cha em về bên người xa lạ, không từ giã được một câu vì anh vẫn chưa về.
Nam: (Câu 6) Phiêu bạc mấy năm mới trở lại quê nhà, quà em đây, bé ơi đừng hờn dỗi nữa. Nhưng kìa, sân nhà em sao rộn ràng pháo nổ, chen chúc bóng người, tiếng cười nói lao xao. Lòng bỗng nghe như xúc động nôn nao, tìm người *** hỏi bé đâu sao chẳng thấy.
Nữ: Cô bé năm xưa đã giã từ thời thơ ấu, chiều hôm nay sẽ cất bước theo chồng.
Nam: Lòng chợt nghe hoang vắng lạnh lùng. Lần đầu tiên anh đúng hẹn lại là ngày em lỗi hẹn. Quà cho em xin gửi thay quà cưới. Chúc em trọn đời hạnh phúc với người ta./.