[Tân Nhạc:]
Nam: Trả lại cho em mảnh khăn hồng đó.
Nữ: Có tên hai đứa màu chưa mờ.

Nam:
Giận hờn chi nhau để rồi luyến nhớ.
Lối về lỡ gặp hững hờ.
Ngoảnh mặt che nón làm ngơ.

Nữ: Trả lại cho anh tình thư ngỏ ý.
Nam: Với em anh hứa hẹn duyên thề.

Nữ:
Một ngày xa nhau nụ cười héo hắt.
Có lần bước vội qua cầu.
Nhìn sang thấy anh đi gục đầu.

[Vọng Cổ:]
Nam:
Em giận hờn chi mà đòi mảnh khăn hồng màu ước hẹn còn trả lại anh tình thơ ngõ ý buổi ban đầu.
Nét chữ còn đây mảnh khăn ước hẹn chưa phai màu, nếu giận hờn chi em hãy nói sao gặp nhau đành ngoảnh mặt làm ngơ cho anh đi về đơn độc mỗi chiều mưa không có em nghiêng mình che chung áo, em giận rồi anh biết đợi chờ ai khi nắng chiều phai lòng dâng thương nhớ.

Nữ:
Cũng tại anh tại anh tất cả, hẹn hò chi để em đợi em chờ.
Để mình em trong thương nhớ vô bờ đếm từng giọt mưa hôn nhẹ truyền tóc rối như từng giọt buồn vương động bờ mi.
Nếu không nhớ sau còn hẹn làm chi cho em nôn nao chọn từng màu áo để em mong cho thời gian qua vội rồi đến rồi về cũng chỉ một mình em.

[Tân Nhạc:]
Nam:
Tình nhớ nếu mình đổi giận làm ***.
Anh xin làm gió quạt đền.
Mua lụa Tây Thi biếu em.

Nữ:
Tại anh hôm ấy nào phải vì em.
Anh hứa đợi rồi anh quên nè.
Để mưa hôn lên tóc mềm.

Nam: Giận hờn hai hôm dài như một tháng.
Nữ: Ghét anh đôi ba bữa bằng năm tròn.
Nam: Một người quay đi một người khẽ nói.
Nữ: Nắm tay hết giận hết hờn.
Nam: Để trong giấc mơ thôi chập chờn

[Vọng Cổ:]
Nam:
Giận hờn hai hôm dài hơn một tháng không có anh cuộc đời như hoang vắng đôi lúc muốn đến tìm anh nhưng chỉ sợ anh cười.
Chỉ sợ anh còn giận còn hờn nếu em tìm đến mà anh lánh mặt thì còn buồn tủi nào hơn nên thà rằng ôm sầu chịu khổ thà rằng thầm lặng nhớ thương anh không hò hẹn mà vẫn mong vẫn đợi anh ở đâu sau không đến để em chờ.

Nam: Anh đã đến cùng em người yêu bé nhỏ có còn hờn giận nữa không em.
Nam: Ghét anh ghê, ghét anh ghê vậy đó, mấy hôm rồi để cho người ta chờ đợi đến héo hon hè.
Nữ: Đã mấy lần rồi anh đến tìm em nhưng sợ em còn giận nên quay về về lặng lẽ.
Nữ: Ai biểu anh quên lời đã hứa có thương nhau nhiều nên mới giận hờn nhau.

Nam:
Giận hờn chi nhau để rồi luyến nhớ hãy nở nụ cười tươi xóa bỏ giận hờn.
Hãy nắm tay vui niềm tao ngộ trao cho nhau mắt sáng nụ cười tươi, hãy quên đi những ngày dài thương nhớ quên đi những ngày hai đứa giận nhau.