[Tân Nhạc:]
Nữ: Mùa mưa lần trước anh về đây ghé thăm em.
Nam: Tình xưa bạn cũ gặp nhau đêm ấy mưa rơi, tách cà phê ấm môi.
Nữ: Mình ngồi ôn lại những phút vui trôi qua mất rồi.

Nam:
Này cây phượng vĩ bên đường che nắng ban trưa.
Này con đường dẫn vào sân ga tắm trăng mơ.

Nữ: Mái trường khi ấu thơ và nay căn nhà vắng mình cạnh nhau nghe đêm mưa.

[Vọng Cổ:]
Nam:
Mùa mưa lần trước anh về thăm em trắng đêm mình tâm sự nỗi nhớ niềm thương nghẹn ngào kể lễ đêm đã tàn đêm mà tâm sự chưa tàn
Mình cách biệt nhau đã mấy năm tròn.

Nữ: Em tiễn anh đi cũng vào một chiều mưa giăng lạnh thưa thớt bóng người ga nhỏ đìu hiu.

Nam:
Mình nép vào nhau trốn từng cơn gió lạnh, đếm từng giây phút sau cùng còn được gần nhau.
Tiếng còi tàu xa như thét như gào, báo hiệu phút giây chúng mình đôi ngã

Nữ:
Con tàu vô tình ghé sân ga vội vã, chờ mang anh đi vào gió bụi sông hồ
Cho em nhớ em thương em đợi em chờ.

Nam: Lệ hay mưa giăng ngang tầm mắt, mà chúng mình không nhìn rõ mặt nhau.

Nữ: Thời gian vẫn vô tình vội vã qua mau, từng cơn mưa vẫn thãng nhiên gieo lạnh.

Nam: Con tàu đã chuyển mình lăn bánh mà chúng mình tay chưa nở rời tay.

[Tân Nhạc:]
Nữ:
Hai đứa vui, chưa vơi tâm sự hôm sau anh lên đường.
Em tiễn anh như bao anh hùng hiên ngang ra sa trường.

Nam: Vì yêu quê hương anh lặng lẽ bước chân đi.

Nữ:
Vì thường non sông tôi gạt nước mắt phân ly.
Từng cơn mưa vẫn rơi não nề. Anh nói một năm nữa anh về

Nam: Nhiều khi chờ sáng nghe lòng thao thức canh thâu.

Nữ:
Đường ga nhỏ bé nằm đợi mong đã bao lâu.
Tiếng coi đêm lướt mau.

Nam: Đoàn tàu đi về mãi mà người yêu tôi nơi đâu?

[Vọng Cổ:]
Nữ:
Một năm, hai năm, rồi nhiều năm qua lặng lẽ, em tìm đến sân ga nhỏ nhìn con tàu xưa ngày mấy lược đi về
Bóng nhỏ cô đơn trong mưa gió não nề.
Sao chưa thấy một lần anh trở lại con tàu vẫn vô tình lặng lẽ đến rồi đi.
Để em buồn ngơ ngác trông theo, cho đến khi bóng tàu khuất giữa màn mưa lạnh.
Người đi ngoài xa xôi ngàn *** có biết rằng em chờ đợi mỏi mòn

Nam:
Lắng tiếng mưa rơi qua lòng hiu hắt thương nhớ vô bờ người em nhỏ đợi chờ năm tháng bơ vơ, tình vẫn đôi nơi sông cửa nhớ chân mây.
Người đi còn khuất nẻo sông hồ.

Nữ: Người phương này vẫn mỏi mòn trông, mùa mưa này đã mấy mùa mưa người vẫn xa xôi sương khói mịt mờ.

Nam: Anh sẽ về thăm giữa cơn mưa vội.

Nữ: Em sẽ chờ trên ga nhỏ ngày xưa.

Nam: Con tàu tìm đến sân ga, người xa tìm kẻ đợi chờ nhớ thương.