[Tân Nhạc:]
Nữ: Em hỏi anh sao tình thường hay mang nhiều hận sầu, đôi ngã chia lìa nhau khi mình đang say đắm thương yêu.
Nam: Một ngày bên nhau cho ngày sau cách trở.
Nữ: Đường vào tình yêu nỗi vui tan trong niềm nhớ.
Nam: Anh hỏi em sao mình đành vui khi đời còn buồn, binh lửa đang còn chia bao người như ta sống ly tan.
Nữ: Mẹ già thương con đi tìm trong tiếng đạn, vợ hiền đêm đêm sống trong cơn mê phũ phàng.

[Vọng Cổ:]
Nam:
Mình vui được sau khi bao nhiêu người còn đắm chìm trong đau khổ, giọng hát ru con còn nghẹn ngào nức nở người vợ trẻ còn đêm đêm thao thức nhớ thương chồng.
Mẹ già còn tìm con trong lửa đạn mịt mùng nên em đừng hỏi.

Nữ: Sau anh sầu hận khi hai đứa mình đang say đắm thương yêu.
Nam: Khi mắt còn thấy gốc trời xa hồng khói lửa tai còn nghe những âm thanh chua xót não nề sao nỡ đành chìm đắm giữa cơn mê khi quê hương còn mịt mờ khói lửa.
Nữ: Anh ơi người con gái lần đầu bước vào yêu chưa biết sầu dang dở, mà một ngày bên nhau rồi trăm dạng ngày cách trở làm sao khỏi đau buồn, niềm vui nhỏ nhoi chìm trong biển nhớ mịt mùng.

Nam:
Anh hỏi em sao mình đành vui khi đời còn buồn, binh lửa đang còn chia bao người như ta sống ly tan.
Mẹ già thương con đi tìm trong tiếng đạn, vợ hiền đêm đêm sống trong cơn mê phũ phàng.

Nữ: Thì thôi chúng mình bây giờ ngăn cách em sẽ đợi chờ như tượng đá vọng phu.

[Tân Nhạc:]
Nữ: Ôi những gì đẹp lòng nhau là khi đất mẹ sống yên vui không lửa máu.
Nam: Trăng khuya lên khơi không phai màu hỏa châu sáng trên cao.
Nữ: Em ở kinh đô một tình yêu anh và đợi chờ.
Nam: Anh ở biên thùy xa thương về em đang sống bơ vơ.
Nam & Nữ: Lạy trời cho mưa trên đồng khô nắng lửa để tình yêu hai đứa như hoa nở đúng mùa.

[Vọng Cổ:]
Nữ:
Em sẽ đợi chờ anh như đợi từng giọt mưa trên đồng khô nắng lửa.
Đợi chờ anh trong niềm thương nỗi nhớ đợi ngày vui tan khói lửa anh về.

Nam: Để tình yêu hai đứa như hoa nở đúng mùa.
Nữ: Em ở kinh đô một niềm mong đợi.
Nam: Anh chốn biên thùy thương nhớ về em.

Nữ:
Ôi những gì đẹp lòng nhau là khi đất mẹ sống yên vui không lửa máu.
Trăng khuya lên khơi không phai màu hỏa châu sáng trên cao và tình ta cũng rạng ngờ.

Nam: Anh sẽ đi và mình sẽ nhau nhưng chắc em không còn hỏi vì sao mình ngăn cách.
Nữ: Rồi đêm đêm em chắp tay ngước mắt nhìn hỏa châu lưng trời mà thương nhớ người xa.
Nam: Và ước mong sao cho đám con của mẹ già những người chồng của những người vợ trẻ sẽ trở về sau những ngày vài cách trở cho những vành môi héo khô lại tươi thắm nụ cười.
Nữ: Niềm vui tao ngộ thay nỗi buồn li biệt.
Nam: Và chúng mình vai lệ kề vai
Nữ: Em lại hỏi anh bao giờ làm đám cưới cho hai đứa mình phận đẹp duyên mơ.