Nhạc
Nữ: Không phải tại em cũng không phải tại anh.
Nam: Tại trời xui khiến nên chúng mình thương nhau. Tình nồng thắm biết bao lúc ông Tơ bắt cầu.
Nữ: Bà Nguyệt nối chư yêu vui trọn buổi ban đầu. Roi thời gian lướt mau.
Nam: Tình ta úa màu. Đàn dâng phím sầu đầy thương đau khi tình héo.
Nữ: Không phải tại em cũng không phải... tại... anh!
Vọng Cổ
Nam: (Câu 1) Nếu trước chẳng có những buổi chiều mưa anh nhường áo đưa em đi học về qua lối vắng. Nếu chẳng có những nụ cười duyên nghiên nghiên trong nón thì ngày dù phải chia phôi mình đâu phải chịu chua xót tim gan nghèn nghẹn nỗi... đau... buồn
Nếu trời chẳng khiến xuôi đôi ta cùng học chung trường.
Nữ: Ai biểu anh cứ mỗi lần đi học, anh phải đi vòng qua trước ngỏ nhà em.
Nam: Ai biểu em làm anh nhớ anh thương không chịu được, ai cho em nụ cười duyên với đôi má lún đồng tiền. Mỗi ngày phải nhìn em lòng mới chịu yên, thì anh nào ngại gần xa quản gì mưa nắng...
Nữ: (Câu 2) Rồi thỉnh thoảng anh lội sông hái trộm những cành trắc diệp, đem tặng em ép vào tập vỡ cho mau học thuộc bài. Và hay rủ em đi dưới trăng thanh mà trò truyện dong dài. Thành ra bài không học làm sao thuộc được, em chỉ thuộc lòng hai chữ tình yêu.
Nam: Mộng ban đầu, ôi đẹp biết bao nhiêu, hoa gấm trải dưới chân hồn mới lớn.
Nữ: Anh đã dạy em yêu và thương nhớ, bài học vỡ lòng thơm phức ngát hương thơ...
Nhạc
Nam: Tình yêu! Tình yêu như hoa nở đẹp xinh khi xuân đến em ơi
Nữ: Lam thân hoa cho người ta hái. Hè sang sắc thắm hoa dần tàn. Thu đến nghẹn ngào rồi heo mây kéo sang mùa đông. Làm hoa kia chết trong lạnh lùng
Nam: Không phải tại em cũng không phải tại anh. Tại đời đen trắng nên chúng mình xa nhau. Mình từng nói đã lâu dẫu đi chung chuyến tàu. Người về bến khác nhau không hẹn đến nơi nào.
Nữ: Thì ngày nay co sao mình không trách người. Mình không trách mình đời đổi thay như màu áo.
Nam: Không phải tại em cũng không phải... tại... anh!
Vọng Cổ
Nữ: (Câu 5) Dòng mực tím ngày xưa đã thêu hoa trên những trang giấy trắng. Giờ lại là những dòng lệ đắng cay kết thành một chuổi... thương..... sầu.
Đày đọa nhân gian trời thường làm dỡ dang những mối tình đầu.
Nam: Này mắt, này môi còn thơm kỷ niệm, chia biệt này nào phải tại đôi ta.
Nữ: Trả anh xác úa hoa xưa là tinh tú cõi trời xa ngàn trùng. Vì sao đẹp nhất không trung, dói tay anh lựa trên sông ngân hà.
Nam: (Câu 6) Thôi! Kỷ niệm tươi hồng nay đã phủ xanh rêu, đừng nhắc nữa em ơi thêm đau lòng, giờ tương biệt.
Nữ: Hồn ước sủng gió mưa định mệnh em không buồn bằng kỷ niệm ngày xưa. Nước mắt em tuôn thanh những dòng lạnh hoang sơ, từng giọt mặn sói mòn môi sỏi đá.
Nam: Tay trong tay lại trở thành xa lạ, mất tích đôi ta trong vùng biển sương mù. Nông nổi này còn biết trách ai đây, nước rẻ lối nào phải tại lòng sông quá hẹp. Em như thành phố xa xôi. Anh lòng vực thấp nhớ đồi quạnh hiu./.