[Tân Nhạc:]
Nam:
Áo trắng thơ ngây môi hiền thắm nồng.
Là em tôi ngày xưa chinh chiến đôi má lên hương duyên.

Nữ:
Tiếng nói chưa trao thư đầu ngỡ ngàng buông nhịp đàn ta ngập ngừng.
Ngập ngừng ngóng theo bóng dáng ai mơ.
Áo cưới ta mơ mơ rằng pháo hồng.
Từ đôi tim bừng lên sức sống đưa lối cho yêu thương.
Nước mắt quê hương ôi từ xóm làng dâng ngập tràn bao giận hờn.

Nam: Gọi hồn mến yêu núi sông lên đường.

[Vọng Cổ:]
Nữ:
Đời người con gái không gì vui hơn là được săm soi áo cưới, mơ buổi vu quy mà nghe pháo nổ trong lòng.
Áo cưới chưa mai mà sao thương nhớ khôn cùng, đèn đại lộ hôm nay buồn hiu hắt lạc lõng trời cao từng giọt sao khuya. Chiêm canh làm mơ ước bỗng dài thêm trải mong đợi mỏi mòn theo năm tháng anh cất bước lên đường ra chuyến tuyến để tiếp nối công trình của bao nhiêu người đi trước.

Nam:
Em ơi đừng bịnh rịnh là chân anh chùn bước em nên nhớ giờ đây có biết bao chàng trai rời tổ ấm bỏ thương nhớ sau lưng giữa sương khuya đang còn lặng lội chốn biên thùy.
Đối với non sông anh còn mang nặng một lời thề biết bao bà mẹ hằng đêm thầm cầu nguyện bao vợ hiền đang áo mỗi lần đông còn biết bao nhiêu giọt buồn gom góp khắp muôn phương đổ dồn hết một phương sẽ thành cơn hồng thủy, mỗi đau đớn lấy ra một dòng lệ tất gom thành bể nước mắt quê hương.

[Tân Nhạc:]
Nữ:
Nhìn vầng trăng chơi vơi.
Mùa đấu tranh còn mãi.
Tay cầm súng dâng lên trời.
Nguyện cầu cho nước non yên vui.
Với giọng hò với câu ca với tình người.

Nam:
Ghì chặt súng trong tay anh mơ ngày tàn chinh chiến trở lại với người yêu áo cưới trên tay để thay tiếng yêu thương sau bao tháng đợi năm chờ.
Đời vẫn còn vui khi đã trọn câu thề chúng ta sẽ kết muôn sao làm hoa chúc và lấy ngọn lửa chung tình mà thắp sáng hoa đăng.
Đất sẽ vương tình thơm lúa mới nước cũng không còn gục khóc máu hôi, mơ ước đó đã khiến bây giờ anh phải đấu tranh giành giật từng hơi thở phù du với lũ giặc tham tàn.

Nữ:
Từ độ anh đi người con gái chờ mong ngày cưới bằng tâm tình chinh phụ đếm thời gian bằng trăm ngón tay gầy guộc nhớ thương.
Đêm đêm em thầm nguyện cầu cho anh đi chinh chiến được bình yên, một mình trong hiu quạnh chờ sao đổi ngôi mà mơ ước cho non nước sớm được thanh bình.
Em sẽ mặc áo cưới đứng đợi anh về trong niềm vui chung dân tộc.
Vòng tay chờ đợi mở rộng đón người xa về như ôm trọn niềm vui.