[Tân Nhạc:]
Nữ:
Tối qua có người đến nhà xin bỏ trầu cau.
Ba mẹ đón chào chuyện hỏi cưới bàn thật lâu.
Em buồn em khóc biết bao nhiêu.
Nhớ anh và thương anh thật nhiều.
Nhưng lòng giận anh mình yêu nhau.
Cớ sao không tìm nhau.

[Vọng Cổ:]
Nam:
Đã yêu nhau ai chẳng muốn tìm đến bên nhau cho tròn nguyện ước.
Nếu phải xa nhau là do số kiếp trời khiến xui nên duyên nợ không thành.
Nên cha mẹ không thương duyên phận chúng mình.
Anh cũng muốn cùng em nên duyên đẹp phận nhưng sự nghiệp chưa thành còn trắng đôi tay.
Chỉ tại anh nghèo nên mẹ cha không thuận, tại anh nghèo nên hai đứa phải lìa xa.
Chớ phải đâu mình bội bạc phủ phàn nhau, sao em nỡ buông lời cay đắng.

Nữ:
Sáng qua mẹ bảo có người trầu cau *** hỏi, con của mẹ phải điểm trang má đỏ môi hồng.
Gái lớn lên là phải theo chồng.
Ở nhà trên họ rộn ràng cười nói sao em nghe lòng trống trải quạnh hiu.
Mẹ hỏi sao con gái mẹ chẳng vui, nhưng vui sao được trước người trai xa lạ, sao không là anh là người em yêu dấu, để em nghe lòng rộn rã khúc hoan ca.

[Tân Nhạc:]
Nữ:
Mẹ thương em đến bên giường nằm.
Hôn trán em thì thầm: "Con nhỏ này dại ghê đi mẹ chọn nơi quyền quý người ta thế mà chê!
Nhà họ sang giàu lắm một bước lên xe hơi con khỏi phí cuộc đời.
Cưng nghe mẹ đi con hai lần hai là bốn thực tế vậy mà khôn".
Vắng anh thấy buồn khóc hoài không ngủ cả đêm.

Nam:
Gió mưa trước thềm đèn le lói càng buồn thêm.
Em là con gái yêu hôm nay.

Nữ:
Biết sao ngày mai trong cuộc đời.
Xin đừng bỏ em đừng xa em.

Nam: Dưới cơn mưa trời đêm.

[Vọng Cổ:]
Nữ:
Mẹ đi rồi mình em trong phòng vắng, lặng đếm từng giọt buồn rơi tí tách mà không biết là mưa ở ngoài kia hay mưa ở trong lòng.
Ngọn đèn khuya cũng chao giọt lửa buồn, từng dòng lệ thêu hoa trên gối chiếc, em đã khóc thật nhiều anh có biết hay không.
Không ưng người ta thì sợ mẹ cha buồn bằng ngược lại kể như mình phụ bạc.
Anh ở đâu sao bỏ em cô độc, bỏ mình em trong mưa gió lạnh lùng.

Nam:
Sáng hôm qua anh đứng ngoài đầu ngõ nhìn người ta đến nhà để hỏi cưới em.
Họ lụa là nhung gấm cao sang, còn anh tay trắng phận nghèo hèn áo vải.
Về với người ta là tương lai rực rỡ, sung sướng một đời xuống ngựa lên xe.
Em hãy vâng lời mẹ cha dạy bảo quên anh đi mà cất bước theo chồng.

Nữ: Nếu mai em bước theo chồng những đêm mưa lạnh có buồn không anh.
Nam: Anh về thương nhớ một mình cuối đầu tống biệt cuộc tình đã xa.