Hôm nay tôi trở về thăm trường cũ
Nhiều nét đổi thay tường mái rêu mờ
Bên hiên hằng giờ tìm những bạn xưa
May ra có còn đôi đứa vẫn yên vui sống đời học trò.
Bâng khuâng đợi chờ người sao chẳng đến
Hỏi lá hỏi hoa chỉ thấy im lìm
Cây dương đầu trường còn khắc hàng tên
Hoa leo phũ phàng đan kín, tiếng ve ru ... nghe gợi buồn thêm.
Vọng Cổ:
Hôm nay tôi trở về thăm trường cũ
Thềm đã xanh phong tương vôi loang lổ
Dậu đỗ bìm leo, mái ngối phủ rêu mờ.
Cổng trường xưa cũng nghiêng ngã bơ phờ
Có mấy năm đâu mà thật nhiều biến đổi
Hoa cỏ úa màu gạch ngói cũng già nua.
Trời còn nặng sương sân trường vắng vẻ
Đứng bên hiên tôi chờ đợi hằng giờ
May ra trong số bạn bè xưa
Có *** đứa còn vui đùa cùng sách vở.
Anh, anh ơi kiếm ai mà tới trường sớm vậy
Anh chờ ai mà đứng lặng hàng giờ
Á , em bé ngoan ơi
Ngày xưa anh cũng học ở trường này
Hôm nay anh về đây để thăm thầy, viếng bạn
Mấy thầy cũ vẫn còn dạy ở lớp xưa
Nhưng bạn bè anh chắc giờ chẳng còn ai
Cho nên thầy thường hay nhắc trong những khi rãnh rỗi
Đám học trò cũ đã ngoan còn học giỏi
Nhưng giờ tản lạc rồi mỗi đứa một phương.
Nhạc:
Bạn cũ xa rồi, có người về đất buông xuôi
*** ba đứa bạt phương trời
Hai thằng chờ đầu quân năm tới..
Ve ơi, hát gì điệu nhạc lâm ly
Khóc người biền biệt sơn khê
Cố nhân đi bao giờ mới về?
Hôm nay trở lại nhiều khuôn mặt mới
Thầy đó trường đây bạn cũ đâu rồi?
Bao nhiêu kỷ niệm hoa bướm ngày xưa
Vang trong nỗi niềm nhung nhớ
Có ai đi thương về trường xưa .
Vọng Cổ:
Anh về thăm lại trường xưa rồi bao giờ anh về thăm nữa
Có mấy anh cũng về thăm thầy cũ
Rồi vội vã ra đi không hẹn sẽ sớm quay về.
Nhưng lần đó rồi thôi không trở lại một lần nào
Cứ mỗi lần có người đi không về nữa
Thầy thêm buồn thêm nhớ đám học trò xưa
Kìa, thầy tới rồi kìa anh
Nhưng anh muốn đứng từ xa nhìn lại người thầy thương mến cũ
Anh cũng không chắc có về thăm được nữa
Nên sợ gặp anh rồi thầy lại thêm nhớ thêm buồn.
À, mà em bé này sao em tới trường sớm vậy?
Trên cây Dương đầu trường có một tổ chim nè
Em định leo lên bắt về nuôi
Nhưng gặp anh nói chuyện bây giờ trễ rồi
Thầy tới rồi đó
Ừa cũng vì trèo bắt tổ chim
Mà ngày xưa anh bi thầy phạt quỳ cho tới tối vậy đó
Đã có biết bao nhiêu loài chim về ngọn Dương làm tổ
Đã bao nhiêu lớp trẻ thơ theo học trường này
Ý chết rồi anh ơi, trống trường đạ điểm lên rồi
Anh ở đây nghen em phải vào học kẻo trễ thầy phạt em đó
Ờ được rồi, nhìn theo bé tung tăng vào lớp học
Ngỡ như hình bóng chính mình những ngày tháng xa xưa.